---
scientificName: "Marinarozelotes baiyuensis"
chineseName: "白岳马狂蛛"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Arachnida"
  chinese: "蛛形纲"
order:
  latin: "Araneae"
  chinese: "蜘蛛目"
family:
  latin: "Gnaphosidae"
  chinese: "平腹蛛科"
genus:
  latin: "Marinarozelotes"
  chinese: "马狂蛛属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "张志升"
slug: "Marinarozelotes_baiyuensis"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 白岳马狂蛛

**Marinarozelotes baiyuensis**

## 形态描述

雌蛛体长5．80：头胸部长2．10，宽1．80；腹部长3．70，宽2．25。背甲梨形，褐色，中窝前方有深褐色蝶形斑，周缘有黑褐色细纹；颈沟和放射沟可见，以第Ⅱ、Ⅲ步足之基节间为最宽；中窝明显，黑色短棒状；额高为前中眼直径的2倍。8眼2列，背面观前眼列略前凹，后眼列几平直并长于前眼列；后中眼>前侧眼>后侧眼>前中眼(0．14：0．13：0．12：0．08)；前中眼间距0．05，前中、侧眼间距0．02，后中眼间距0．05，后中、侧眼间距0．03，前、后侧眼间距0．07；中眼域长等于宽(0．33：0．33)，前边小于后边(0．21：0．33)。

螯肢前中面丛生刷状刚毛；前齿堤一齿，后齿堤无齿。颚叶褐色，长大于宽，基本平行，外缘中上部有凹陷，端部颜色淡，有白色毛丛，腹面中央有斜向的凹陷。下唇长大于宽，舌形，端部圆钝，有几根长刚毛，基部两侧颜色较深。胸板长心形，黄褐色，前端平截，后端稍尖，但不伸入第Ⅳ步足基节间，周缘密被长毛并有角质化突出伸向基节处。步足黑色；步足转节腹面无缺刻；第Ⅲ、Ⅳ步足后跗节远端有清理梳。

步足测量：Ⅰ6．15(1．69+2．27+1．20+0．99)；Ⅱ5．65(1．49+2．13+1．08+0．95)；Ⅲ5．05(1．43+1．69+0．99+0．94)；Ⅳ7．05(1．92+2．46+1．68+0．99)。足式：4123。腹部黑褐色，背面末端有白点连缀的短横纹3条；腹面颜色较浅，中央有两条纵向的深色纵纹。

外雌器自外面观可看到纳精囊管阴影，自内(背)面观，两纳精囊管左右远离，且纳精囊较大，直径约为后纳精囊管长度之半(T．jaxartensis的两纳精囊管左右紧靠，纳精囊较小，直径仅为纳精囊长度的约1／3)。

## 大小

雌蛛体长5．80：头胸部长2．10，宽1．80；腹部长3．70，宽2．25。

## 国内分布

安徽。

## 标本信息

镜检标本  1♀，安徽齐云山，1983．Ⅹ．24，徐亚君采。

## 参考文献

- 宋大祥  朱明生  张锋.2004.中国动物志 无脊椎动物  第三十九卷  蛛形纲  蜘蛛目  平腹蛛科

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{EE4140F5-CE90-4499-8ABA-1609BA51AEF0}
<!-- fauna-sinica:end -->
